お前ら 剣を抜け
你们几个 拔剑
それが姿を現すとしたら
一旦它现身
一瞬だ
秒杀
走れ
快跑
速い
好快
この森の中じゃ 事前に回避しようがない
在森林里 没法事前回避
追いつかれるぞ
要被追上了
兵長 立体機動に移りましょう
兵长 使用立体机动装置吧
兵長
兵长
逃がすな
别想逃
背後より増援
背后出现增援
兵長 指示を
兵长 请下令
やりましょう アイツは危険です
动手吧 那家伙很危险
オレ達がやるべきです
应该由我们干掉
このままじゃ 追いつかれます
这样下去 会被追上的
ヤツをここで仕留める
在这儿干掉她吧
そのためにこの森に入った
我们就是为了这个才进入森林的
そんなんでしょう 兵長
是吧 兵长
兵長 指示を
兵长 下令啊
全員 耳を塞げ
全员 堵上耳朵
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
绝地反击
—第57次墙外调查③—
音響弾!?
爆音弹?
お前らの仕事は何だ
你们的任务是什么
その時々の感情に身を任せるだけか
只因一时的感情就献身吗
そうじゃなかったはずだ
应该不是这样的吧
この班の使命は
这个班的使命
そこのクソガキに傷一つ付けないよう 尽くすことだ
是尽全力保护那个臭小鬼不受任何伤害
命の限り
只要我们还活着
オレを監視するためなんじゃ...
并不是为了监视我吗...
オレ達はこのまま馬で駆ける いいな
我们就这样策马前进 听懂了吗
了解です
了解
駆けるって 一体どこまで
前进 到底要前进到什么时候
それに ヤツがもうすぐそこまで
而且那家伙已经很近了
また
又来了
増援です 早く援護しなければ またやられます
是增援 不赶快掩护他们的话 他们也会被杀掉的
エレン 前を向け
艾连 看着前方
グンタさん
古恩塔先生
歩調を乱すな 最高速度を保て
步伐不要乱 保持最快的速度
エルドさん
艾鲁多先生
なぜ リヴァイ班がやらなくて 誰がアイツを止められるんですか
为什么 如果里维班不出手的话 还有谁能阻止那家伙
また死んだ
又死掉一个
助けられたかもしれないのに
他说不定能获救的
まだ一人戦ってます 今ならまだ間に合う
还剩一个人在战斗 趁现在还来得及
エレン 前を向いて走りなさい
艾连 看着前方全速前进
戦いから目を背けろっていうんですか
是让我将背对战斗吗
仲間を見殺しにして逃げろってことですか
是要我对同伴见死不救 继续逃命吗
ええそうよ 兵長の指示に従いなさい
正是 遵守兵长的命令
見殺しにする理由がわかりません
我不明白见死不救的理由
それを説明しない理由もわからない
不加以解释的理由我也不懂
なぜです
为什么
兵長が説明すべきでないと判断したからだ
因为兵长做出了不需解释的判断
それがわからないのはお前がまだヒヨッコだからだ
不明白是因为你还太嫩了
わかったら黙って従え
明白了的话就闭上嘴 遵守命令
いや
不
一人でだって戦えるじゃないか
就算是我一个人也能战斗不是吗
何でオレは人の力にばっかり頼ってんだ
为什么我总是要依赖其他人的力量呢
自分で戦えばいいだろう
我自己去战斗就可以了吧
何をしているのエレン
你在做什么 艾连
それが許されるのは あなたの命が危うくなった時だけ
只有你生命受到威胁的时候才被允许这样做
私達と約束したでしょう
你已经答应我们了吧
エレン
艾连
お前は間違ってない
你没有错
やりたきゃやれ
想做的话就做吧
オレにはわかる コイツは本物の化物だ
我明白的 这家伙是真正的怪物
「巨人の力」とは無関係にな
这和「巨人之力」没有关系
どんなに力で押さえようとも
即使用蛮力压制他
どんな檻に閉じ込めようとも
即使用牢笼关住他
コイツの意識を服従させることは誰にもできない
但谁也不能使他的意志屈服
とにかく巨人をぶっ殺したいです
我就是想杀伐巨人
エレン お前とオレ達との判断の相違は
艾连 你和我们判断的差异
経験則に基づくものだ
是基于不同的经验而产生的
だがな そんなもんはアテにしなくていい
但是这种东西不必依赖也没关系
選べ
选择吧
自分を信じるか
是相信自己
オレやコイツら調査兵団組織を信じるかだ
还是相信我和这些家伙的调查兵团
オレにはわからない
从始至终
ずっとそうだ
我都未曾明白过
自分の力を信じても 信頼に足る仲間の選択を信じても
无论是选择相信自己的力量 还是选择相信可以信赖的同伴
結果は誰にもわからなかった
结果谁都无法预知
だから
所以
まぁせいぜい 悔いが残らない方を自分で選べ
尽可能的去选择一个让自己不会留下遗憾的做法吧
エレン
艾连
信じて
相信我们
お前を半殺しに留める方法を思いついた
我们想到了一个将你打个半死来阻止你的方法
はい?
哈?
巨人化したお前を止めるには
虽然说过要阻止巨人化的你
殺すしかないと言ったが
只能将你杀掉
このやり方なら 重傷で済む
但是如果使用这个方法的话 你会重伤
とはいえ 個々の技量頼みだがな
话虽如此 但是要依靠每个人的能力
要は うなじの肉ごとお前を切り取ってしまえばいい
总之 就是将包含你的后劲肉切下来就可以了
その際 手足の先っちょを切り取ってしまうが
这个时候可能会将你手脚前端的部分也切掉
どうせまたトカゲみてぇに生えてくんだろう
反正也会想蜥蜴一样再长出来吧
気持ち悪い
好恶心
待ってください どうやったら生えてくるとかわからないんです
等一下 我并不知道要怎样才能重新长出来
何か他には方法は
没有什么其他的方法了吗
「何の危険も冒さず 何の犠牲も払いたくありません」と?
你的意思是 你既不想冒任何风险 也不想承担任何牺牲吗
いいえ
不
なら腹を括れ
那就做好觉悟
オレ達も同じだ お前に殺される危険がある
我们也一样 要冒着被你杀掉的风险
だから安心しろ
所以放心吧
はい わかりました
是 我知道了
じ じゃあ 実験していいよね
那 那我们可以做个实验吧
リスクは大きい
风险很大
かといって コイツを検証しないわけにもいかないからな
但是我们也不能对这家伙不做任何调查
計画は 私がやっていいよね
我来计划就可以了吧
エレン わからないことがあったらわかればいい
艾连 如果有什么不懂的事情 搞懂它就好了
自分らの命を懸ける価値は十分ある
这有着足够的价值让我们冒生命危险
そろそろいいかな エレン
差不多可以了吧 艾连
準備ができたら信煙弾で合図するから
准备好了之后我们会用信号弹通知你
それ以降の判断は任せたよ
那之后的判断就拜托你了
了解です
了解
うん この涸れ井戸なら
嗯 如果是这口枯井的话
自我のない状態の巨人であっても拘束できる...
即使是失去自我意识状态下的巨人也能困住...
はず
应该
合図だ
是信号
巨人の操作 壁を塞いだ時以来か
操纵巨人 还是从堵墙以来第一次
もしまた暴れでもしたら
如果一旦再次暴走
オレは今回 リヴァイ班に殺されるかもしれないのか
这次说不定就会被里维班杀掉吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:zwx&搓男  翻译:芭杉&银苹果  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:烈叔
合図が伝わらなかったのかな
信号没有传达到吗
いいや そんな確実性の高い代物でもねぇだろう
不 并不是那么高可靠性的东西
おい エレン 一旦中止だ
喂 艾连 计划暂停
何かあったの
发生什么了吗
ハンジさん
韩吉小姐
巨人になれません
我无法变成巨人
自分で噛んだ手の傷も塞がらないのか
自己咬伤的手上 伤口也没有愈合吗
はい
是的
お前が巨人になれないとなると
你无法变成巨人的话
ウォール・マリアを塞ぐっていう大義もクソもなくなる
堵住玛利亚之壁 是大义还是荒谬就都无从谈起了
命令だ 何とかしろ
我命令你 想办法解决
はい
是
そう気を落とすな エレン
不要那么沮丧啦 艾连
しかし
但是
まぁ 思ったよりお前は人間だったってことだ
算啦 这说明你比我们想象的更像人类
焦って命を落とすよりはずっとよかった
比起急着去送死已经好太多了
これも無駄ではないさ
实验也不算是完全没用
あぁ 慎重が過ぎるってことはないだろう
反正再怎么谨慎也不为过吧
みんな どうしてこんなに落ち着いているんだ
大家为什么这么冷静呢
オレが巨人になれなくてもいいのか
即使我无法变成巨人也没有关系吗
大丈夫か
你没事吧
ええ
嗯
おい 何だ
喂 怎么回事
何の爆発だ
什么东西爆炸了吗
何で今頃
为什么现在才?
落ち着け
冷静
リヴァイ兵長 これは...
里维兵长 这是...
落ち着けと言ってるんだ お前ら
你们给我冷静点
信号弹①
是可以通过火药的力量将信号弹发射出去的小型枪。
使用方法是每次更换一发装有信号弹的小桶。
信号弹②
根据传达的内容不同、发射的信号弹颜色不同。
红…发现巨人。
绿…决定阵形路线。
黑…发现奇行种。
なに 何の音
什么 什么声音
エレン どういうことだ
艾连 这是怎么回事
はい?
什么
なぜ今 許可もなくやった
为什么刚才 未经允许就变身
答えろ
回答我
エルド 待て
艾鲁多 等等
答えろよ エレン どういうつもりだ
回答我 艾连 你有什么企图
いいや そりゃあ後だ
不 这个等会再说
オレ達に いや 人類に敵意がないことを証明してくれ
先向我们...不 向人类证明你没有敌意
証明してくれ 早く お前にはその責任がある
证明给我看 快 这是你的责任
その腕をピクリとでも動かしてみろ
你要是敢动一下那个胳膊
その瞬間 てめぇの首が飛ぶ
立刻让你身首异处
できるぜ オレは 本当に
我说到做到
試してみるか
你要试试吗
オルオ 落ち着けと言っている
欧鲁 冷静一下
兵長 エレンから離れてください 近すぎます
兵长 离艾连远一点 太近了
いいや 離れるべきはお前らの方だ
不 该离远点的是你们
下がれ
退下
なぜです
为什么
オレの勘だ
我的直觉
どうした エレン 何か喋れよ
怎么回事 艾连 说话啊
だから
我也...
妙な動きはするな
不要乱动
早く証明しろ エレン
快证明 艾连
だから オレにも...
都说了 我也...
答えろ オレ達がお前を殺せないと思うのか
快回答 你以为我们杀不了你吗
オレは本気だぞ 早くしろ
我可是认真的 快点
聞こえないのか
没听到吗
いいから やるぞ
听好了 我要动手了
お前が人類に...
你要对人类...
ちょっと 黙っててくださいよ
你们 安静一下不行吗
エレン!
艾连!
その腕 触っていい～～～
我能摸一下这个胳膊吗
ねえ いいよね いいでしょう
我说 可以吗 可以吧
触るだけだから
我只是摸摸
ハンジさん
汉吉小姐
ちょっと待って
等等
あ...つい!
好...烫!
皮膚ないとクソ熱いぜ
没有皮肤还这么热
これすっげえ熱い
烫死我了
分隊長 生き急ぎすぎです
分队长 您太冲动了
ねぇ エレンは熱くないの
我说 艾连 你不觉得热吗
その右手のつなぎ目 どうなってんの
你右手连接的部分 什么感觉
すごいみたい
好厉害的样子
そうだ さっさとこの手を抜いちまえば
对了 现在马上把手拔出来的话
こんなもん
这种东西
おい エレン 妙なことをするな
喂 艾连 别乱动
ちょっと エレン 早すぎるって
我说 艾连 别这么快拔出来啊
まだ調べたいことが...
还有好多想要调查的...
兵長
兵长
気分はどうだ
感觉如何
あまり よくありません
不怎么好
実際に敵意を向けられるまで
直到大家表现出敌意
気付きませんでした
我才发现
あそこまで自分は信用されてなかったとは
原来大家如此不信任我
当然だ
这是当然
オレはそういうヤツらだから選んだ
我特意选的这种家伙
「生きて帰って初めて一人前」ってのが
活着回来才能独当一面
調査兵団の通説だが
这是调查军团的共识
巨人と対峙すれば いつだって情報不足
跟巨人对峙 一直情报不足
いくら考えたって何一つわからない状況が多すぎる
不管怎么准备 都有太多的无法理解的状况发生
ならば努めるべきは迅速な行動と
因此该做的就是迅速的行动和
最悪を想定した非情な決断
做最坏的打算 最无情的决断
かと言って
虽然如此
血も涙も失ったわけでもない
并不是说就真的冷血无情
お前に刃を向けることに
对你刀剑相向时
何も感じないってわけにはいかんだろう
他们也不是什么都感觉不到
リヴァイ兵長
里维兵长
ハンジ分隊長がお呼びです
汉吉分队长叫您
クソでも長引いたか
便秘了吗
そんなことないよ 快便だったけど
才没有呢 顺畅的很
上への説明に手間取っちゃってさ
跟上头解释花了点时间
まぁ とりあえず
不管怎样
これを見てくれ
先看看这个
ティースプーンですか
茶匙吗
そう
是的
エレンが出した巨人の右手がこれをつまんでた
艾连变出来的巨人右手 握着这个
こんなふうに 人差し指と親指の間でね
这样 用大拇指和食指握着
偶然挟まっていたとはちょっと考えにくいね
很难想象成是偶然握住的吧
しかもなぜか 熱や圧力による変形は見られない
而且不知为何 没有因为热力或压力而变形
何か思うことはない
有没有想到什么
確かそれを拾おうとして
确实 当时是想把它捡起来
巨人化はその直後でした
之后就巨人化了
なるほど
原来如此
今回巨人化できなかった理由は
这次无法巨人化的理由
そこにあるのかも
也许就是如此
「巨人を殺す」
「杀死巨人」
「砲弾を防ぐ」
「防御炮弹」
「岩を持ち上げる」
「搬起巨石」
いずれの状況も 巨人化する前に明確な目的があった
不论哪种情况 巨人化之前都有明确的目的
恐らく 自傷行為だけが引き金になってるわけではなくて
恐怕 自伤行为并不是巨人化唯一的契机
何かしらの目的がないとダメなのかもね
如果没有明确的目的 就无法变身吧
確かに 今回の巨人化は
确实 这次的巨人化
砲弾を防いだ時の状況と似てます
跟防御炮弹时的情况类似
けど
但是
「スプーンを拾う」ために巨人になるなんて
为了捡起勺子而变成巨人也太...
何なんだ これは
这算什么啊
つまり
也就是说
お前が意図的に許可を破ったわけではないんだな
你并不是故意违反约定的吧
はい
是
ちょっと 何やってんですか
你们 在干什么啊
いってぇ
好疼
これはきついな
这还挺疼的啊
エレン お前よくこんなの噛み切れるな
艾连 真亏你能下得了口啊
オレ達が判断を間違えた
我们判断失误了
そのささやかな代償だ
这是一点点代价
だから何だって話だがな
虽然并不能补偿什么
お前を抑えるのがオレ達の仕事だ
我们的工作就是控制住你
それ自体は間違ってねぇんだからな
这点上我们可没什么错
調子に乗んなよ ガキ
可别得意忘形啊 小子
ごめんね エレン
对不起 艾连
私達って ビクビクしてて
我们 都惊慌失措
間抜けで 失望したでしょう
像傻子一样 让你失望了吧
でも それでも
但是 即使如此
私達はあなたを頼るし
我们还是会依赖你
私達を頼ってほしい
希望你也能依赖我们
だから
所以
私達を 信じて
相信我们
エレン
艾连
遅い さっさと決めろ
太慢了 赶紧做决定
進みます
继续前进
放せぇ
放开我
ごめんなさい
对不起
目標 加速します
目标 加速了
走れ
快跑
このまま逃げきる
就这样逃出去
不可能だ
不可能的
逃げきるなんて
怎么可能逃出去
このまま背中を向けて走っていれば
一直这样背对着她跑的话
全員ペチャンコになる
大家都会被压扁的
でも
但是
死にそうだけど
就算可能会死
仲間を見殺しにしても
就算见死不救
みんな 前に進むことを選んだ
大家还是选择了前进
リヴァイ兵長は 前を見続けている
里维兵长 一直盯着前方
先輩達も
前辈们也是
兵長を信じて 全てを託してる
毫无保留地相信兵长
オレも 彼らを信じるんだ
我也要 相信他们
彼らがオレを
就像 他们
信じてくれたように
相信我一样
撃て!!
发射!!
少し進んだ所で馬を繋いだら
再前进一些就绑好马
立体機動に移れ
换上立体机动装置
オレとは一旦別行動だ
我暂时单独行动
班の指揮はエルドに任せる
指挥权交给艾鲁多
適切な距離であの巨人から エレンを隠せ
让艾连跟巨人保持适当的距离 别让他被发现
馬は任せたぞ
马就交给你们了
まさか
难道说
あの巨人を 生け捕りに
是为了活捉 那个巨人吗
どうだエレン 見たか
怎么样 艾连 看到了吗
あの巨人を捕らえたんだぞ
我们捉到那个巨人了
これが調査兵団の力だ
这就是调查军团的实力
舐めてんじゃねぇぞ このバカ
别小瞧我们 笨蛋
どうだ わかったか
怎样 明白了吗
はい
是
動きは止まったようだな
好像停止行动了
まだ油断はできない
还不能大意
しかし よくこのポイントまで誘導してくれた
但是 真亏你能把她引到这里
後列の班が命を賭して戦ってくれたおかげで
全靠后排的班拼上性命
時間が稼げた
争取了时间
あれがなければ 不可能だった
没有他们 是做不到的
そうか
这样啊
そうだ
是啊
彼らのおかげで
多亏了他们
コイツのうなじの中にいるヤツと会える
我们能见到这家伙脖子里的人
中で小便漏らしてねぇといいんだが
希望那家伙没在里面尿裤子
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
エルヴィン・スミスの極秘作戦
艾尔文・史密斯的终极秘密作战
それは 女型の巨人の捕獲であった
竟然是 活捉女型巨人
調査兵団の精鋭が その正体を暴こうと試みるが
调查军团的精英们 打算揭开她的真面目
艾尔文・史密斯
—第57次壁外调查④—